( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(شاهد على www.kissasia.co، .club، .be، .org، .net، .id، .xyz)
[The Coffin of He Jingyuan, General of Loyalty of Great Yin]
[تابوت هي جينغ يوان، قائد ولاء يين العظيم]
[In Memoriam]
[في ذكرى]
[In memory of He Jingyuan, Governor of Jizhou]
[في ذكرى هي جينغ يوان، حاكم جيتشو]
Rest in peace, General He!
ارقد بسلام أيها الجنرال هي!
[In Memory of My Late Father, Xie Linshan]
[في ذكرى والدي الراحل، شي لينشان]
General He...
الجنرال هي...
rest in peace.
ارقد في سلام.
[Wei Qilin, Traitor of Great Yin]
[وي تشيلين، خائن يين العظيم]
Wei Qilin,
وي تشيلين,
you despicable traitor!
يا خائن حقير!
That bastard Wei fled to escape his crimes back then.
ذلك الوغد وي هرب هرباً من جرائمه آنذاك.
He deserved to fall off that cliff
كان يستحق السقوط من ذلك الجرف
[Wei Qilin, Traitor of Great Yin]
[وي تشيلين، خائن يين العظيم]
and have his whole family die.
وأن تموت عائلته بأكملها.
Served him right!
يستحق ذلك!
General He also died in battle yesterday.
كما استشهد الجنرال في المعركة أمس.
Let's beat this bastard Wei together!
هيا بنا نهزم هذا الوغد وي معًا!
-Beat the bastard Wei!
- اهزموا الوغد وي!
Burn him!
أحرقوه!
Send him down to apologize to the two generals!
أرسلوه ليعتذر للجنرالين!
[Wei Qilin, Traitor of Great Yin]
[وي تشيلين، خائن يين العظيم]
What are you doing?
ماذا تفعل؟
You are that...
أنت ذلك...
female general who killed Lord Changxin, right?
الجنرال الأنثى التي قتلت اللورد تشانغشين، أليس كذلك؟
Yes, it's her.
نعم، إنها هي.
-It's Mrs. Fan. -It's her.
- إنها السيدة فان. - إنها هي.
It's Mrs. Fan!
إنها السيدة فان!
Mrs. Fan, what are you doing?
سيدتي فان، ماذا تفعلين؟
We want to burn this bastard Wei.
نريد أن نحرق هذا الوغد وي.
He is not a bastard.
إنه ليس وغداً.
Mrs. Fan!
السيدة فان!
We admire that you, as a woman,
نحن معجبون بكِ، كامرأة،
fearlessly killed Lord Changxin.
قتل اللورد تشانغشين بشجاعة.
But why are you speaking up for Wei Qilin,
لكن لماذا تدافع عن وي كيلين؟
that traitor?
ذلك الخائن؟
-I... -What do you mean?
-أنا... -ماذا تقصد؟
Why are you defending Wei Qilin?
لماذا تدافع عن وي تشيلين؟
He's... He's not a traitor.
إنه... إنه ليس خائناً.
Today is the death anniversary of General Xie and General He.
يصادف اليوم ذكرى وفاة الجنرال شي والجنرال هي.
By doing this,
بفعل ذلك،
you're making enemies
أنت تصنع أعداءً
of the entire Jizhou Army and Yanzhou Army!
جيش جيتشو وجيش يانتشو بأكملهما!
I am sorry, Generals.
أنا آسف أيها الجنرالات.
-But he's really not like that... -Stop talking nonsense!
-لكنه ليس كذلك حقاً... -كف عن قول هذا الهراء!
Enough!
كافٍ!
-My Lord.
يا سيدي.
Let's go.
دعنا نذهب.
I haven't paid respect to General Xie yet.
لم أقم بعدُ بأداء التحية للجنرال شيه.
I really want to do that.
أريد حقاً أن أفعل ذلك.
If you speak up for the bastard Wei,
إذا دافعت عن الوغد وي،
you are not worthy to pay respects to General Xie!
أنت لا تستحق أن تُبدي الاحترام للجنرال شيه!
The Xie Army will never agree to it!
لن يوافق جيش شي على ذلك أبداً!
Yes!
نعم!
Right!
يمين!
We will never agree!
لن نتفق أبداً!
-Get out!
- اخرج!
-Fall in!
- ادخل!
My Lord, what are you...
يا سيدي، ما أنت...
My Lord, she just...
يا إلهي، إنها فقط...
Xie Army, Yanzhou Army, listen to my command!
جيش شيه، جيش يانتشو، استمعوا لأوامري!
Kneel!
اركع!
Generals,
أيها الجنرالات،
rest in peace.
ارقد في سلام.
[In memory of He Jingyuan, Governor of Jizhou]
[في ذكرى هي جينغ يوان، حاكم جيتشو]
[In Memory of My Late Father, Xie Linshan]
[في ذكرى والدي الراحل، شي لينشان]
[Pursuit of Jade]
[السعي وراء اليشم]
[Episode 31]
[الحلقة 31]
Changyu.
تشانغيو.
Are you feeling better?
هل تشعر بتحسن؟
I, Fan Changyu,
أنا، فان تشانغيو،
pay my respects to Your Lordship.
أبلغ تحياتي إلى سيادتكم.
What did you just
ماذا قلت للتو؟
call me?
اتصل بي؟
Your Lordship.
صاحب السعادة.
You thought for so long,
لقد فكرتَ طويلاً،
and that is all you came up with?
وهذا كل ما توصلت إليه؟
Your Lordship?
يا صاحب السمو؟
We really are distant.
نحن حقاً بعيدون عن بعضنا البعض.
Your Lordship, if you feel we're distant,
يا صاحب السمو، إذا كنت تشعر بأننا بعيدون،
since we studied under the same master,
بما أننا درسنا على يد نفس الأستاذ،
you may simply call me Junior.
يمكنك ببساطة أن تناديني جونيور.
Your Lordship, this is a restricted area,
سيدي القاضي، هذه منطقة محظورة.
and it is my boudoir.
وهي غرفة نومي الخاصة.
Please behave yourself, Your Lordship.
يرجى التحلي بالأدب يا صاحب السعادة.
I might know
ربما أعرف
what is bothering you.
ما الذي يزعجك؟
But you should also know
لكن يجب أن تعرف أيضاً
that nothing in this world
لا شيء في هذا العالم
can make us distant.
قد يجعلنا ذلك بعيدين عن بعضنا البعض.
What if this matter is so serious
ماذا لو كانت هذه المسألة بهذه الخطورة؟
that you might not be able to be
أنك قد لا تكون قادراً على
the commander of the Yanzhou Army anymore?
هل ما زال قائد جيش يانتشو؟
Whether I am fit to be a commander
هل أنا مؤهل لأكون قائداً؟
depends entirely on my own ability.
يعتمد الأمر كلياً على قدراتي الشخصية.
It has nothing to do with anyone or anything else.
لا علاقة للأمر بأي شخص أو أي شيء آخر.
Including you.
بما في ذلك أنت.
Your Lordship, are you saying
يا صاحب السعادة، هل تقول
that everything in this world,
أن كل شيء في هذا العالم،
like military affairs,
مثل الشؤون العسكرية،
is decided by you alone?
هل القرار يعود إليك وحدك؟
It's getting late.
لقد تأخر الوقت.
I need to recover from my injuries.
أحتاج إلى التعافي من إصاباتي.
Please leave, Your Lordship.
تفضل بالانصراف يا صاحب السعادة.
[Jinghe Gate]
[بوابة جينغهي]
Prime Minister Wei!
رئيس الوزراء وي!
Grand Tutor.
المعلم الأكبر.
See?
يرى؟
When a man gets old,
عندما يتقدم الرجل في السن،
his students become more headstrong
يصبح طلابه أكثر عناداً.
and can no longer be controlled.
ولم يعد بالإمكان السيطرة عليه.
This proposal concerns the military power of the Jizhou Army.
يتعلق هذا المقترح بالقوة العسكرية لجيش جيتشو.
It is based on merit, with absolutely no bias.
يعتمد ذلك على الجدارة، دون أي تحيز على الإطلاق.
I hope you won't take it to heart, Prime Minister Wei.
أتمنى ألا تأخذ الأمر على محمل الجد، رئيس الوزراء وي.
If you feel you are getting old, Grand Tutor,
إذا شعرت أنك تتقدم في السن، أيها المعلم الأكبر،
you might learn from Grand Tutor Tao back then
ربما تتعلم من المعلم الكبير تاو في ذلك الوقت
and retire while it's still not too late.
والتقاعد قبل فوات الأوان.
To this day, the court and the public,
وحتى يومنا هذا، المحكمة والجمهور،
and even His Majesty,
وحتى جلالته،
remember only his good deeds.
تذكروا فقط أعماله الصالحة.
It is better than refusing to retire at seventy,
إنه أفضل من رفض التقاعد في سن السبعين،
flaunting your seniority,
التباهي بأقدميتك،
and being unable to manage affairs.
وعدم القدرة على إدارة الشؤون.
He's still so arrogant?
ما زال متغطرسًا إلى هذا الحد؟
General He fell in the Battle of Lucheng.
سقط الجنرال هي في معركة لوتشنغ.
In his final memorial,
في تأبينه الأخير،
General He strongly recommended Li Huai'an as Discipline Inspector.
أوصى الجنرال بشدة بتعيين لي هوايان مفتشاً للانضباط.
Now that the military power of Jizhou has fallen into other hands,
والآن بعد أن سقطت القوة العسكرية لمدينة جيتشو في أيدي أخرى،
I'm afraid Wei Yan won't be arrogant for much longer.
أخشى أن وي يان لن يبقى متغطرسًا لفترة أطول.
As long as the Marquis of Wu'an is still stationed in Lucheng,
طالما بقي ماركيز ووآن متمركزاً في لوتشنغ،
the military power won't fall to anyone else.
لن تنتقل السلطة العسكرية إلى أي شخص آخر.
This is
هذا هو
where Wei Yan's confidence comes from.
من أين تستمد وي يان ثقتها بنفسها؟
[Qinwen Hall]
[قاعة تشينوين]
Mother,
الأم،
I won't play the "Big Traitor" game anymore.
لن ألعب لعبة "الخائن الكبير" بعد الآن.
You are just children.
أنتم مجرد أطفال.
What do you know?
ماذا تعرف؟
How many in this world
كم عددهم في هذا العالم؟
can truly distinguish
يمكن التمييز حقًا
loyalty from treachery
الوفاء من الخيانة
and right from wrong?
والصواب من الخطأ؟
Time to eat.
حان وقت تناول الطعام.
Alright! Let's go eat.
حسناً! هيا بنا نأكل.
Father, Mother.
أبي، أمي.
What happened exactly?
ما الذي حدث بالضبط؟
Come in.
ادخل.
Fan.
معجب.
Boss.
رئيس.
-Fan. -Boss.
-معجب. -رئيس.
Generals,
أيها الجنرالات،
what are you here for?
لماذا أنت هنا؟
It's been days.
لقد مرّت أيام.
General Fan, can you drink now?
يا جنرال فان، هل يمكنك الشرب الآن؟
-Exactly. -We've been waiting for so many days.
- بالضبط. - لقد انتظرنا أياماً عديدة.
We've wanted to celebrate for a while.
كنا نرغب في الاحتفال منذ فترة.
Right?
يمين؟
What General Fan?
أي مشجع عام؟
You flatter me.
أنت تبالغ في مدحي.
General Fan, you are a great general in our eyes.
أيها الجنرال فان، أنت جنرال عظيم في نظرنا.
You are the hero who killed Lord Changxin.
أنت البطل الذي قتل اللورد تشانغشين.
Recovering Chongzhou is just around the corner.
إن تعافي تشونغتشو بات وشيكاً.
After that,
بعد ذلك،
there won't be any battles left to fight.
لن تبقى أي معارك لخوضها.
-Right. -Yeah.
- صحيح. - نعم.
Let's drink.
هيا نشرب.
Come on, Boss.
هيا يا رئيس.
-Fan, let me fill your cup. -Come on.
- يا جماهير، دعوني أملأ كأسكم. - هيا.
Here, Fan.
تفضل يا فان.
Thank you, guys.
شكراً لكم يا رفاق.
Cheers!
هتافات!
-Bottoms up. -Cheers.
- إلى أسفل الكأس. - في صحتك.
Sister!
أخت!
-Have some? -Sister.
- هل لديكِ بعض؟ - أختي.
Well... Lord Li wants to see you.
حسنًا... يريد اللورد لي رؤيتك.
Let him in then.
دعه يدخل إذن.
That might... not be appropriate.
قد لا يكون ذلك مناسباً.
Sister, you'd better go out and take a look.
يا أختي، من الأفضل أن تخرجي وتلقي نظرة.
[Qinwen Hall]
[قاعة تشينوين]
Lord Li, what are you doing?
يا سيد لي، ماذا تفعل؟
I am ashamed.
أشعر بالخجل.
Today I came with thorned sticks to apologize to you.
اليوم جئتُ ومعي عصيٌّ شائكة لأعتذر لك.
My first sin is that
خطيئتي الأولى هي ذلك
when the rebels attacked the city,
عندما هاجم المتمردون المدينة،
you were afraid I would act impulsively,
كنت تخشى أن أتصرف باندفاع،
so you knocked me out.
إذن، لقد أغمي عليّ.
I did not understand your good intentions,
لم أفهم نواياك الحسنة،
and instead spoke harshly to you when you were seriously ill.
وبدلاً من ذلك، تحدث إليك بقسوة عندما كنت مريضاً بشدة.
This was unjust of me.
كان هذا ظلماً مني.
My second sin is that
خطيئتي الثانية هي أن
my dispute with you
خلافي معك
caused others to misunderstand you
تسبب ذلك في سوء فهم الآخرين لك
and damaged your reputation.
وأضر ذلك بسمعتك.
This was disrespectful of me.
كان هذا التصرف غير محترم من جانبي.
Mrs. Fan,
السيدة فان،
please whip me with these thorned sticks.
أرجوكم اجلدوني بهذه العصي الشائكة.
Otherwise, I have no face to see you,
وإلا فلن يكون لدي وجه لأراك به،
nor to see Lord He.
ولا أن يرى الرب.
Lord Li, don't mind it.
يا سيد لي، لا تهتم.
Lord He treated me very well.
يا رب، لقد عاملني معاملة حسنة للغاية.
I can understand your situation at that time.
أتفهم وضعك في ذلك الوقت.
Please get up.
من فضلك انهض.
I am ashamed.
أشعر بالخجل.
I didn't expect that, with so many years of experience in the Northwest,
لم أتوقع ذلك، مع كل هذه السنوات من الخبرة في الشمال الغربي،
my judgment would still fall short of yours.
سيظل حكمي أقل من حكمك.
You just lost composure out of concern.
لقد فقدت رباطة جأشك بدافع القلق.
Don't be so hard on yourself.
لا تقسُ على نفسك كثيراً.
I knocked you out,
لقد أغمي عليك،
so I was wrong too.
إذن كنت مخطئًا أيضًا.
One wrong cancels out the other.
خطأ واحد يلغي الآخر.
Let's call it even.
لنعتبر الأمر منتهيًا.
Get up.
استيقظ.
Eenie meenie miney moe,
إيني ميني مايني مو،
[East Suburb of Qingping County]
[الضاحية الشرقية لمقاطعة تشينغ بينغ]
catch a tiger by the toe.
أمسك نمراً من إصبعه.
I'll take this one.
سآخذ هذا.
No peeking.
ممنوع النظر خلسة.
I want the highest one.
أريد الأعلى.
Look at my Double Heaven card.
انظر إلى بطاقة "السماء المزدوجة" الخاصة بي.
Look at my "Four Pairs of Candied Haws."
انظر إلى "أربعة أزواج من ثمار الزعرور المسكرة".
Look, did I win?
انظر، هل فزت؟
I won.
لقد فزت.
It was me who won.
أنا من فزت.
-Who won? -Mr. Zhao, look.
- من فاز؟ - سيد تشاو، انظر.
Who won?
من فاز؟
Double Heaven crushes them all,
يسحقهم الجميع في الجنة المزدوجة.
like an emperor ruling everything.
كإمبراطور يحكم كل شيء.
Bao'er won this round.
فاز باو إير في هذه الجولة.
Come on. One more round.
هيا بنا. جولة أخرى.
One more round. One more.
جولة أخرى. جولة أخرى.
-Okay. Enough. -I'll take the Thunder card and blow you up.
-حسنًا. كفى. -سأستخدم بطاقة الرعد وأفجرك.
I want the Empress card.
أريد بطاقة الإمبراطورة.
Come on.
تعال.
Don't run.
لا تركض.
They're with us.
إنهم معنا.
[Grass Cottage]
[كوخ العشب]
Bao'er.
باوير.
Changning.
تراب.
Fairy Sister!
أختي الجنية!
Mother, you're finally back.
أمي، لقد عدتِ أخيراً.
I missed you so much.
اشتقت إليك كثيراً.
I missed you too.
اشتقت إليك أيضاً.
Manager Yu.
المدير يو.
You're back?
هل عدت؟
It was Changyu
كان تشانغيو
who had General Qi escort me back.
الذي رافقني الجنرال تشي للعودة.
She said not a single person from Lin'an can be left behind.
وقالت إنه لا يمكن ترك أي شخص من لينان خلف الركب.
I...
أنا...
am from Lin'an, too.
أنا من لينان أيضاً.
Changyu is so capable.
تشانغيو يتمتع بقدرات عالية.
She sent Changning, Bao'er, and me
لقد أرسلت أنا و تشانغنينغ و باور
back here before.
لقد عدت إلى هنا من قبل.
And now she's brought back another one.
والآن أحضرت واحدة أخرى.
I'm glad you're back.
أنا سعيد بعودتك.
One missing piece of this family is finally back.
لقد عاد أخيراً أحد أفراد هذه العائلة المفقودين .
Yes.
نعم.
[Jizhou Government Office]
[مكتب حكومة جيتشو]
Why are you still here?
لماذا ما زلت هنا؟
What?
ماذا؟
Let's go!
دعنا نذهب!
Tell me now!
أخبرني الآن!
Sir, the Marquis of Wu'an said he was busy with military affairs
سيدي، قال ماركيز ووآن إنه مشغول بالشؤون العسكرية
and couldn't come.
ولم يستطع الحضور.
He told you not to wait.
قال لك ألا تنتظر.
Sir, if we don't read the imperial edict now,
سيدي، إذا لم نقرأ المرسوم الإمبراطوري الآن،
we might miss the auspicious hour.
قد نفوت الساعة الميمونة.
Fine.
بخير.
Let's not wait for him then.
فلنتوقف عن انتظاره إذن.
Well,
حسنًا،
read the first two decrees first.
اقرأ المرسومين الأولين أولاً.
[Qinwen Hall]
[قاعة تشينوين]
Why did you drag me here?
لماذا جررتني إلى هنا؟
I was stewing meat.
كنت أطهو اللحم على نار هادئة.
Hurry up.
أسرع.
What took you so long?
ما الذي أخّرك كل هذا الوقت؟
Why are there so many people?
لماذا يوجد كل هذا العدد من الناس؟
You're here?
أنت هنا؟
How long will reading the edicts take?
كم من الوقت سيستغرق قراءة المراسيم؟
In the shadow puppet plays,
في مسرحيات خيال الظل،
it only takes a little while.
لا يستغرق الأمر سوى وقت قصير.
I don't know why this is taking so long.
لا أعرف لماذا يستغرق هذا وقتاً طويلاً.
Yeah. Even at my grandfather's wake,
نعم. حتى في جنازة جدي،
I didn't kneel this long.
لم أركع لهذه المدة الطويلة.
I can't feel my knees now.
لا أشعر بركبتي الآن.
Get lost!
اغرب عن وجهي!
My stewed meat...
لحمي المطهو...
[Qinwu Hall]
[قاعة تشينوو]
Here come the Imperial Decrees!
وها هي المراسيم الإمبراطورية قادمة!
[Qinwen Hall]
[قاعة تشينوين]
Soldiers, receive the decrees!
أيها الجنود، استلموا الأوامر!
His Majesty decrees:
أصدر جلالته المرسوم التالي:
The rebels of Chongzhou
متمردو تشونغتشو
disrupted the realm of Great Yin
أخل بعالم الين العظيم
and oppressed the people.
واضطهدوا الشعب.
He Jingyuan, Governor of Jizhou, valiantly upheld the state,
هي جينغ يوان، حاكم جيتشو، دافع ببسالة عن الدولة،
vanquished the rebels,
هزم المتمردين،
and perished heroically on the battlefield for his country.
واستشهد ببسالة في ساحة المعركة دفاعاً عن وطنه.
Moved by his loyalty and merit,
تأثرت بولائه وجدارته،
His Majesty posthumously confers upon him
يمنحه جلالته بعد وفاته
the title of General of Rectitude.
لقب الجنرال الاستقامة.
He shall be buried with state honors
سيدفن بمراسم رسمية.
to honor his loyalty and courage and console his heroic spirit.
تكريماً لولائه وشجاعته، ومواساةً لروحه البطولية.
Let this proclamation be known throughout the land.
فليُعرف هذا الإعلان في جميع أنحاء البلاد.
[Qinwu Hall]
[قاعة تشينوو]
Li Huai'an, Martial Commandant of Jizhou,
لي هوايان، القائد العسكري لجيتشو،
remained calm in danger
حافظ على هدوئه في وجه الخطر
and displayed great merit in defending the city.
وأظهروا جدارة عظيمة في الدفاع عن المدينة.
He is hereby appointed Discipline Inspector of Jizhou
يُعيّن بموجب هذا مفتشاً للانضباط في جيتشو
and rewarded, along with his subordinates,
وكوفئ هو ومرؤوسوه.
with 200 taels of gold and 800 taels of silver.
مع 200 تيل من الذهب و800 تيل من الفضة.
Thank you for your grace, Your Majesty.
شكراً لكرمكم، يا صاحب الجلالة.
Soldier of Jizhou, Fan Changyu.
جندي جيتشو، فان تشانغيو.
Fan Changyu!
فان تشانغيو!
Where did Fan go?
أين ذهب فان؟
I don't know.
لا أعرف.
Fan Changyu!
فان تشانغيو!
Soldier of Jizhou,
جندي جيتشو,
Fan Changyu,
فان تشانغيو,
killed Lord Changxin on the battlefield
قتل اللورد تشانغشين في ساحة المعركة
and achieved remarkable merit.
وحقق جدارة ملحوظة.
She is hereby appointed Chief Commandant,
تم تعيينها بموجب هذا قائدة عامة،
ranking junior fifth rank,
يحتل المركز الخامس في تصنيف الناشئين،
-and rewarded, along with her subordinates, -Fifth rank?
-وتمت مكافأتها، إلى جانب مرؤوسيها، -المركز الخامس؟
-with 100 taels of gold and 500 taels of silver. -Fifth rank!
- مع 100 تيل من الذهب و500 تيل من الفضة. - المرتبة الخامسة!
Fifth rank!
المركز الخامس!
[Qinwu Hall]
[قاعة تشينوو]
Considering that the Jizhou Army cannot go a single day without leadership,
وبالنظر إلى أن جيش جيتشو لا يمكنه أن يمر يوم واحد بدون قيادة،
Li Huaian, the Discipline Inspector, is appointed as the chief,
تم تعيين لي هوايان، مفتش الانضباط، رئيساً،
with Fan Changyu, the Chief Commandant, as his deputy,
وكان فان تشانغيو، القائد العام، نائبه.
to jointly command the forces of Jizhou
للقيادة المشتركة لقوات جيتشو
to stabilize the troops' morale.
لتحقيق الاستقرار في معنويات القوات.
Let this proclamation be made known,
فليُعلن هذا البيان،
that all concerned may take heed.
لعلّ جميع المعنيين يأخذون ذلك بعين الاعتبار.
Discipline Inspector Li, please accept the decree on her behalf.
المفتشة لي، يرجى قبول القرار نيابة عنها.
Thank you, Your Majesty, for your grace.
شكراً لك يا صاحب الجلالة على كرمك.
Congratulations, Discipline Inspector Li.
تهانينا، مفتش الانضباط لي.
Sir, you have traveled far.
سيدي، لقد قطعت شوطاً طويلاً.
The journey must have been exhausting.
لا بد أن الرحلة كانت مرهقة.
If you don't mind,
إن لم يكن لديك مانع،
please take a rest for now.
يرجى أخذ قسط من الراحة الآن.
Please.
لو سمحت.
[Qinwen Hall]
[قاعة تشينوين]
-Congratulations!
-تهانينا!
Boss is an official now.
أصبح الرئيس الآن مسؤولاً رسمياً.
-Great! -Fan is an official now!
رائع! أصبح المعجب الآن عضواً رسمياً!
Fan is an official now!
أصبح المعجب رسميًا الآن!
Chief Commandant!
القائد الأعلى!
Five hundred taels!
خمسمائة تيل!
I have served in the palace for many years
لقد خدمت في القصر لسنوات عديدة
but have never seen such unruly ruffian soldiers.
لكنني لم أرَ قط جنوداً مشاغبين بهذا القدر من التمرد.
How did they
كيف فعلوا ذلك؟
manage to defeat Lord Changxin?
هل تمكنت من هزيمة اللورد تشانغشين؟
Commandant Fan is over there!
القائد فان موجود هناك!
-Come on. -Let's go.
هيا بنا. لنذهب.
Commandant Fan.
القائد فان.
Commandant Fan,
القائد فان،
we failed to recognize your greatness before.
لقد فشلنا في إدراك عظمتك من قبل.
Please forgive our offense.
نرجو أن تسامحونا على ما أخطأنا.
-Sorry.
-آسف.
What did you call me?
ماذا ناديتني؟
Commandant Fan.
القائد فان.
Fan!
معجب!
Where is Fan?
أين فان؟
Congratulations, Fan!
تهانينا، أيها المشجع!
-Congratulations! -Congratulations, Sister!
-تهانينا! -تهانينا يا أختي!
You're an official now!
أنت الآن مسؤول رسمي!
An official?
مسؤول؟
What official?
أي مسؤول؟
Chief Commandant.
القائد الأعلى.
Appointed by His Majesty.
معين من قبل جلالته.
Fifth rank.
المرتبة الخامسة.
They say since the founding of the dynasty,
ويقولون منذ تأسيس السلالة،
there has never been a woman
لم تكن هناك امرأة قط
who held such a high official position.
الذي شغل مثل هذا المنصب الرسمي الرفيع.
And another thing.
وأمر آخر.
From now on, when the Magistrate sees you,
من الآن فصاعدًا، عندما يراك القاضي،
he has to kowtow three times first
عليه أن يسجد ثلاث مرات أولاً
before he is allowed to speak to you.
قبل أن يُسمح له بالتحدث إليك.
How prestigious!
يا له من مكانة مرموقة!
Really?
حقًا؟
Sister, you really are a female general now.
يا أختي، أنتِ حقاً جنرال أنثى الآن.
Following the Boss,
اتباعاً للرئيس،
we'll live in luxury from now on!
سنعيش في رغد العيش من الآن فصاعداً!
Live in luxury?
هل تعيش حياة مترفة؟
We'll have whatever we want!
سنحصل على كل ما نريده!
But remember,
لكن تذكر،
we're riding on Fan's coattails.
نحن نعتمد على نجاح فان.
Fan, I won't be called Jin Yuanbao anymore.
يا فان، لن يُطلق عليّ اسم جين يوانباو بعد الآن.
I'll be called Jin Changsheng.
سيُطلق عليّ اسم جين تشانغشنغ.
The three of them are changing their names too.
سيغير الثلاثة أسماءهم أيضاً.
Manshi.
مانشي.
Right.
يمين.
Manjun, Mandan.
مانجون، ماندان.
That's great.
هذا رائع.
I'm treating everyone to stewed meat today!
سأقدم للجميع اليوم لحم مطهو ببطء!
Come on.
تعال.
Let's help out.
هيا بنا نساعد.
-Come on!
هيا!
Sit down.
اجلس.
Go sit over there.
اذهب واجلس هناك.
-Okay.
-حسناً.
Sister, let me get the bowls.
يا أختي، دعيني أحضر الأطباق.
Boss, sit!
يا رئيس، اجلس!
Here, let me fill your cups!
تفضل، دعني أملأ أكوابك!
Here.
هنا.
Take this over there.
خذ هذا إلى هناك.
Okay.
تمام.
Here.
هنا.
Thank you.
شكرًا لك.
Okay.
تمام.
Come on.
تعال.
No need for too much.
لا داعي للإفراط.
Two big bowls will be enough.
يكفي وعاءان كبيران.
Take it over there.
خذها إلى هناك.
Here.
هنا.
Here, Generals.
تفضلوا أيها الجنرالات.
Enjoy.
يتمتع.
Such a big portion.
جزء كبير جدًا.
Enjoy!
يتمتع!
Bottoms up!
إلى القاع!
Let me fill your cup.
دعني أملأ كأسك.
Drink up!
اشربوا!
Discipline Inspector Li, you must be very disappointed, aren't you?
يا مفتش الانضباط لي، لا بد أنك تشعر بخيبة أمل كبيرة، أليس كذلك؟
You thought that now General He is gone,
ظننت أن الجنرال قد رحل الآن،
the military power
القوة العسكرية
would naturally fall to your Li family.
سيؤول الأمر بطبيعة الحال إلى عائلة لي الخاصة بك.
But unexpectedly, half of it was snatched away.
لكن بشكل غير متوقع، تم انتزاع نصفها.
Such a trifle wouldn't disappoint me.
لن يخيب أملي شيء تافه كهذا.
But you, Your Lordship.
أما أنت يا صاحب السمو.
The military power of Jizhou is so important.
إن القوة العسكرية لمدينة جيتشو ذات أهمية بالغة.
Why was it handed to a young lady with neither experience
لماذا تم تسليمها إلى شابة تفتقر إلى الخبرة؟
nor background?
ولا خلفية؟
Didn't you report her merits to the Imperial Court on your own accord?
ألم تُبلغ البلاط الإمبراطوري بمزاياها من تلقاء نفسك؟
This is the result.
هذه هي النتيجة.
I reported Mrs. Fan's merits
لقد أبلغت عن مزايا السيدة فان
to protect her.
لحمايتها.
And I will certainly protect her well.
وسأحميها بالتأكيد جيداً.
My wife
زوجتي
does not need an outsider like you to protect her.
لا تحتاج إلى شخص غريب مثلك لحمايتها.
Wife?
زوجة؟
I remember Mrs. Fan married Yan Zheng back then,
أتذكر أن السيدة فان تزوجت من يان تشنغ في ذلك الوقت،
not you, Xie Zheng.
ليس أنت، شيه تشنغ.
Even if it were Yan Zheng,
حتى لو كان يان تشنغ،
you two have signed the Divorce Agreement.
لقد وقعتما اتفاقية الطلاق.
Today, Mrs. Fan has no marital relationship with you.
اليوم، لا تربط السيدة فان أي علاقة زوجية بك.
Your Lordship, why deceive yourself?
يا صاحب السمو، لماذا تخدع نفسك؟
Discipline Inspector Li, don't forget.
يا مفتش الانضباط لي، لا تنسَ.
Your betrothal to the Princess Royal is settled.
تمت خطبتك للأميرة الملكية .
Two-timing
الخيانة الزوجية
is not the conduct of a gentleman.
ليس هذا سلوكاً يليق برجل نبيل.
Xie Qi has escorted Yu Qianqian safely.
اصطحب Xie Qi Yu Qianqian بأمان.
But Grand Tutor Tao
لكن المعلم الأكبر تاو
insists on staying.
يصر على البقاء.
He just refuses to return to the capital
يرفض ببساطة العودة إلى العاصمة
to resume his post.
لاستئناف منصبه.
If he doesn't go back,
إذا لم يعد،
I'm afraid His Majesty will be displeased.
أخشى أن يكون جلالته غير راضٍ عن ذلك.
What are you afraid of?
ممّ تخاف؟
His Majesty has always been a fence-sitter,
لطالما كان جلالته مترددًا في اتخاذ موقف حاسم.
looking for someone powerful to cling to.
أبحث عن شخص قوي لأتشبث به.
Also,
أيضًا،
the Imperial Court handing military power to Mrs. Fan
البلاط الإمبراطوري يسلم السلطة العسكرية للسيدة فان
is likely the result of the struggle between Wei Yan and Grand Tutor Li.
من المرجح أن يكون ذلك نتيجة الصراع بين وي يان والمعلم الكبير لي.
These two
هذان الاثنان
are keeping each other in check,
يراقبون بعضهم البعض،
so they both decided to let go.
لذلك قرر كلاهما الانفصال.
Fan Changyu poses no threat to them.
لا يشكل فان تشانغيو أي تهديد لهم.
It's better than me taking the military power.
هذا أفضل من أن أستولي على السلطة العسكرية.
Li Huai'an thought he was being clever
ظن لي هوايان أنه كان ذكياً
but ended up being used by both sides.
لكن انتهى الأمر باستخدامها من قبل كلا الجانبين.
These two old foxes.
هذان الثعلبان العجوزان.
Their scheming is so blatant
إن مكائدهم واضحة للغاية
that we can sense it clearly even in Jizhou.
يمكننا أن نشعر بذلك بوضوح حتى في جيتشو.
In this case,
في هذه الحالة،
Mrs. Fan is like a child holding gold
السيدة فان أشبه بطفل يحمل ذهباً
walking in a busy market.
المشي في سوق مزدحم.
She is in big trouble.
إنها في ورطة كبيرة.
With me here,
معي هنا،
she won't be in any trouble.
لن تقع في أي مشكلة.
What do we do now?
ماذا نفعل الآن؟
With half the military power,
بنصف القوة العسكرية،
Mrs. Fan gets no benefit at all.
لا تحصل السيدة فان على أي فائدة على الإطلاق.
She's likely just a scapegoat.
من المحتمل أنها مجرد كبش فداء.
The Grand Tutor will surely be displeased too.
من المؤكد أن المعلم الأكبر سيكون مستاءً أيضاً.
Grandfather clearly wants to use Mrs. Fan
من الواضح أن الجد يريد استخدام السيدة فان
to disrupt the Wei faction's plans.
لعرقلة خطط فصيل وي.
But it doesn't matter. We can beat them at their own game.
لكن هذا لا يهم. يمكننا أن نهزمهم في لعبتهم.
I, Li Huai'an,
أنا، لي هوايان،
can also become Mrs. Fan's backer.
ويمكنه أيضاً أن يصبح داعماً للسيدة فان.
My goodness.
يا إلهي.
Chief Commandant?
القائد الأعلى؟
A reward of 100 taels of gold and 500 taels of silver?
مكافأة قدرها 100 تيل من الذهب و500 تيل من الفضة؟
Good heavens.
يا إلهي!
It's enough for Changyu and Changning to spend for a lifetime.
يكفي هذا المبلغ لتشانغيو وتشانغنينغ لينفقاه طوال حياتهما.
That's nothing.
هذا لا شيء.
Commandant Fan
القائد فان
has half the military power in Jizhou.
يمتلك نصف القوة العسكرية في جيتشو.
Young man,
شاب،
when you go back,
عندما تعود،
tell our Changyu
أخبر تشانغيو خاصتنا
that although she's been promoted to Commandant,
على الرغم من ترقيتها إلى رتبة قائدة،
there is a saying among the people:
هناك قول مأثور بين الناس:
"A husband who shared your hardships should not be cast aside."
" لا ينبغي التخلي عن الزوج الذي شاركك في المصاعب ."
"A husband who shared your hardships"? It's "wife."
"زوج شاركك مصاعبك"؟ إنها "زوجة".
Don't interrupt.
لا تقاطع.
When Changyu was having such a hard time,
عندما كان تشانغيو يمر بوقت عصيب،
it was Yan Zheng who was with her,
كان يان تشنغ هو من كان معها،
supporting her through it all.
دعمها خلال كل ذلك.
Later, he was even conscripted because of her.
وفي وقت لاحق، تم تجنيده بسببها.
This bond
هذه الرابطة
is unlike any other.
لا يشبه أي شيء آخر.
Tell her not to become like those heartless women
قولي لها ألا تصبح مثل هؤلاء النساء عديمات الرحمة
who turn their backs on their husbands once they get rich.
الذين يديرون ظهورهم لأزواجهم بمجرد أن يصبحوا أثرياء.
It's "heartless men."
إنهم "رجال بلا قلب".
Dear,
عزيزي،
why do you keep
لماذا تحتفظ
interrupting me?
هل تقاطعني؟
Stop interrupting!
توقف عن المقاطعة!
But you said it wrong,
لكنك قلتها بشكل خاطئ،
and you won't let people correct you?
ولن تسمح للناس بتصحيحك؟
Mr. Zhao, Mrs. Zhao,
السيد تشاو، السيدة تشاو،
rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
Changyu is not that kind of person.
تشانغيو ليس من هذا النوع من الأشخاص.
I will definitely go back and tell Commandant Fan
سأعود بالتأكيد وأخبر القائد فان
and Mar...
ومار...
My good brother.
أخي العزيز.
Yan Zheng must return safely too.
يجب أن يعود يان تشنغ سالماً أيضاً.
A family ought to be all together.
ينبغي أن تكون الأسرة مجتمعة.
Yes. Everyone in Lin'an is waiting for him.
نعم. الجميع في لينآن ينتظرونه.
I will surely
سأفعل بالتأكيد
deliver your words to them.
أوصل إليهم كلماتك.
[Knowledge is Boundless]
[المعرفة لا حدود لها]
Your Highness, I didn't expect you
صاحب السمو، لم أكن أتوقع حضورك
to travel all the way to the Northwest, enduring such hardship,
السفر إلى الشمال الغربي بأكمله، وتحمل كل هذه المشقة،
just for the Headmaster of Luyuan Academy.
فقط لمدير أكاديمية لويوان.
We reached an agreement for his sake too.
لقد توصلنا إلى اتفاق من أجل مصلحته أيضاً.
Discipline Inspector Li, you stay in Jizhou
المفتش لي، ابقَ في جيتشو
and refuse to return to the Capital.
ويرفضون العودة إلى العاصمة.
Surely you aren't pining for a married woman?
بالتأكيد أنت لا تتوق إلى امرأة متزوجة؟
Mrs. Fan and the Marquis of Wu'an are in a fake marriage.
السيدة فان وماركيز ووآن متزوجان زواجاً صورياً.
Commandant Fan and I are comrades.
أنا والقائد فان رفاق سلاح.
There's nothing improper between us.
لا يوجد شيء غير لائق بيننا.
The Headmaster and I once fought side by side.
لقد قاتلت أنا ومدير المدرسة جنباً إلى جنب ذات مرة.
What we have is a righteous comradeship.
ما لدينا هو صداقة صادقة.
Commandant Fan, you're here?
القائد فان، هل أنت هنا؟
If there was nothing improper,
إذا لم يكن هناك أي شيء غير لائق،
why are you so flustered?
لماذا أنت مرتبك للغاية؟
You really care about your comrade.
أنت تهتم حقاً برفيقك.
Your Highness, please stop teasing me.
يا صاحب السمو، أرجو منك التوقف عن مضايقتي.
Mr. Gongsun.
السيد جونجسون.
You can't use the same trick to tease someone.
لا يمكنك استخدام نفس الحيلة لمضايقة شخص ما.
I didn't expect Your Highness and Discipline Inspector Li to be here.
لم أتوقع وجود صاحب السمو والمفتش لي هنا.
Pardon my intrusion.
عذراً على تدخلي.
Wenkan.
وينكان.
The dressing has been changed.
تم تغيير الضمادة.
Get plenty of rest these days.
احصل على قسط وافر من الراحة هذه الأيام.
I have things to do.
لدي أشياء لأفعلها.
I'll take my leave.
سأغادر الآن.
Don't move. Count down from five.
لا تتحرك. عد تنازلياً من خمسة.
Five, four, three, two, one.
خمسة، أربعة، ثلاثة، اثنان، واحد.
Your Highness, I...
صاحب السمو، أنا...
Her Highness doesn't want to see you.
صاحبة السمو لا تريد رؤيتك.
Your Highness!
يا صاحب السمو!
Please wait, Your Highness!
انتظر من فضلك يا صاحب السمو!
Your Highness.
صاحب السمو.
Let me explain, Your Highness.
دعني أشرح لك يا صاحب السمو.
Stay away from the Princess Royal!
ابتعدوا عن الأميرة الملكية!
Your Highness!
يا صاحب السمو!
Here's the thing, Your Highness!
إليك الأمر يا صاحب السمو!
-Close the door. -Let me explain.
-أغلق الباب. -دعني أشرح.
Your Highness!
يا صاحب السمو!
Are you leaving or not?
هل ستغادر أم لا؟
No.
لا.
If you don't go, I'll crush your foot.
إذا لم تذهب، فسأسحق قدمك.
Are you alright?
هل أنت بخير؟
Let me see.
دعني أرى.
I-I'm fine.
أنا بخير.
You deceived me again?
هل خدعتني مرة أخرى؟
I just want to say a few words to you.
أريد فقط أن أقول لكم بضع كلمات.
Your Highness, tell me,
يا صاحب السمو، أخبرني،
do you have feelings for Li Huai'an...
هل لديك مشاعر تجاه لي هوايان؟
Feelings? My foot!
مشاعر؟ هراء!
Not only do I have no interest in him,
ليس لدي أي اهتمام به فحسب، بل إنني لا أهتم به أيضاً.
I have no interest in you either.
ليس لدي أي اهتمام بك أيضاً.
You came to find me just to say this?
هل أتيتَ إليّ فقط لتقول هذا؟
Do you have nothing else to say?
أليس لديك ما تقوله أيضاً؟
Actually, I...
في الحقيقة، أنا...
Headmaster Gongsun.
المدير غونغسون.
If you have no interest in me,
إذا لم تكن مهتماً بي،
then do not come looking for me again.
إذن لا تبحث عني مرة أخرى.
[Knowledge is Boundless]
[المعرفة لا حدود لها]
Oh, this mouth.
يا إلهي، هذا الفم!
Why can't I say it at the crucial moment?
لماذا لا أستطيع قول ذلك في اللحظة الحاسمة؟
Come on, Sister!
هيا يا أختي!
Fan,
معجب،
why are you so distracted today?
لماذا أنت مشتت الذهن هكذا اليوم؟
Should we keep going?
هل نواصل المسير؟
Yes.
نعم.
Sorry, Lord Li.
معذرةً يا سيد لي.
Commandant Fan,
القائد فان،
I came today to discuss something with you.
جئت اليوم لأناقش معك أمراً ما.
That matrilocal husband is annoying,
ذلك الزوج الذي يعيش مع زوجته في منزلها أمر مزعج.
and Li Menkan...
ولي مينكان...
is even more annoying.
بل إن الأمر أكثر إزعاجاً.
Lord Li, please leave.
يا سيد لي، من فضلك ارحل.
I am not in a good mood today.
أنا لست في مزاج جيد اليوم.
As you've just been appointed Commandant,
بما أنك قد عُينت للتو قائداً،
you need to understand the local military situation quickly.
عليك أن تفهم الوضع العسكري المحلي بسرعة.
I hope this marked map can help you.
أتمنى أن تساعدك هذه الخريطة المحددة.
If there is anything you don't understand,
إذا كان هناك أي شيء لا تفهمه،
I am willing to explain it to you.
أنا على استعداد لشرح ذلك لك.
Someone really likes to take advantage of others' absence.
هناك من يستمتع حقاً باستغلال غياب الآخرين.
I guess our matrilocal husband is in trouble.
أظن أن زوجنا الذي يعيش في بيت زوجته في ورطة.
In that case,
في هذه الحالة،
thank you, Lord Li.
شكراً لك يا سيد لي.
You can leave if you don't want to listen.
يمكنك المغادرة إذا كنت لا ترغب في الاستماع.
Not at all.
مُطْلَقاً.
We certainly can't leave.
لا يمكننا المغادرة بالتأكيد.
If we leave,
إذا غادرنا،
who will protect your reputation?
من سيحمي سمعتك؟
Great!
عظيم!
Time to eat?
حان وقت تناول الطعام؟
It's such a great line!
يا لها من عبارة رائعة!
It's getting late.
لقد تأخر الوقت.
Let's call it a day.
فلننهِ الأمر اليوم.
I've been tied up with too many affairs recently.
لقد انشغلت بالعديد من العلاقات العاطفية مؤخراً.
I'm afraid I can't accompany you for the next few days.
أخشى أنني لا أستطيع مرافقتك خلال الأيام القليلة القادمة.
However, I've hired the best teacher in Jizhou for you
لكنني وظفت لك أفضل معلم في جيتشو
as your advisor.
بصفتي مستشارك.
I believe you'll become more like a commandant.
أعتقد أنك ستصبح أشبه بقائد.
Thank you, Lord Li.
شكراً لك يا سيد لي.
A Stratagem Against the Enemy: Seize the Opportunity to Take the Sheep.
حيلة ضد العدو: اغتنام الفرصة لأخذ الأغنام.
"You must exploit every small gap
يجب عليك استغلال كل ثغرة صغيرة
[Knowledge is Boundless]
[المعرفة لا حدود لها]
and seize even the tiniest gains."
وانتهز حتى أصغر المكاسب.
I know this one.
أعرف هذا.
It means if I see a villain's sheep,
يعني ذلك أنه إذا رأيت خروفًا لأحد الأشرار،
I take it away in passing
أزيلها أثناء مروري
and make a mutton soup with it.
واصنع منه حساء لحم الضأن.
That... that's kinda right.
هذا... هذا صحيح إلى حد ما.
And this one.
وهذا أيضاً.
I know this one too.
أعرف هذه أيضاً.
Kill with a Borrowed Knife.
اقتل بسكين مستعارة.
It means if I lose my blade on the battlefield,
هذا يعني أنه إذا فقدت سيفي في ساحة المعركة،
I immediately borrow someone else's weapon
أستعير سلاح شخص آخر على الفور
and hack those bastards to death.
واقطع هؤلاء الأوغاد إرباً إرباً.
You don't have to use your own strength.
ليس عليك استخدام قوتك الخاصة.
You induce others
أنت تحث الآخرين
to eliminate the enemy for you.
للقضاء على العدو من أجلك.
This allows you to save your own strength.
هذا يسمح لك بتوفير طاقتك.
Understood.
مفهوم.
Then I definitely know this "Watch the Fire Burning Across the River."
إذن أنا أعرف بالتأكيد هذه المقولة : "شاهد النار وهي تشتعل عبر النهر".
Back in our town,
بالعودة إلى مدينتنا،
rich families
العائلات الثرية
get to watch the fireworks up close.
استمتع بمشاهدة الألعاب النارية عن قرب.
But for us poor kids,
أما بالنسبة لنا نحن الأطفال المساكين،
we can only watch from very,
لا يسعنا إلا أن نشاهد من بعيد،
very,
جداً،
very very far away.
بعيد جداً جداً.
It's... It's... It's...
إنه... إنه... إنه...
It's not about fireworks.
الأمر لا يتعلق بالألعاب النارية.
This... this...
هذا... هذا...
Next one.
التالي.
Sir,
سيد،
What does "Pointing at the Mulberry Tree and Scolding the Ghost" mean?
ماذا تعني عبارة "الإشارة إلى شجرة التوت وتوبيخ الشبح"؟
It's "Pointing at the Mulberry Tree but Scolding the Locust Tree"!
إنها "تشير إلى شجرة التوت ولكن توبخ شجرة الجراد"!
"For your kind correction..."
"مع خالص التقدير لتصحيحك اللطيف..."
-What does "For..." -Changyu.
- ماذا تعني عبارة "لـ..."؟ - تشانغيو.
Sir.
سيد.
How is the progress today?
كيف هو التقدم اليوم؟
Commandant Fan is exceptionally intelligent.
القائد فان يتمتع بذكاء استثنائي.
She learns by analogy.
إنها تتعلم بالقياس.
She is truly talented.
إنها موهوبة حقاً.
You taught me well, Sir.
لقد علمتني جيداً يا سيدي.
You flatter me.
أنت تبالغ في مدحي.
Let's call it a day.
فلننهِ الأمر اليوم.
Farewell.
وداع.
Sir, I've mastered Sun Tzu's Art of War.
سيدي، لقد أتقنت كتاب فن الحرب لسون تزو.
Tomorrow, can you teach me
غدًا، هل يمكنك أن تعلمني؟
Sun Tzu's grandpa's art of war?
فن الحرب الذي ابتكره جد سون تزو؟
Farewell.
وداع.
Sir!
سيد!
Hurry up
أسرع
and find another teacher.
وابحث عن معلم آخر.
Got it.
فهمتها.
Thank you for your trouble, Mr. Liu.
شكراً لك على جهدك، سيد ليو.
My students
طلابي
are the cream of the crop among generals.
هم نخبة النخبة بين الجنرالات.
Discipline Inspector Li, you can rest assured.
يا مفتش الانضباط لي، يمكنك أن تطمئن.
Don't worry.
لا تقلق.
Please.
لو سمحت.
Sir.
سيد.
[Qinwen Hall]
[قاعة تشينوين]
[Knowledge is Boundless]
[المعرفة لا حدود لها]
Sir, you...
سيدي، أنت...
She doesn't even know all the characters.
إنها لا تعرف حتى جميع الشخصيات.
You should find someone better qualified.
ينبغي عليك البحث عن شخص أكثر تأهيلاً.
Sir! Sir!
سيدي! سيدي!
I really can't help you.
لا أستطيع مساعدتك حقاً.
Farewell.
وداع.
My Lord.
يا سيدي.
-This... -Keep searching.
-هذا... -استمر في البحث.
Please rest assured, Discipline Inspector.
اطمئن يا مفتش الانضباط.
I teach everyone without discrimination.
أُدرّس الجميع دون تمييز.
[Knowledge is Boundless]
[المعرفة لا حدود لها]
Sir.
سيد.
Even if I have to die of poverty,
حتى لو اضطررت للموت من الفقر،
I won't teach her anymore!
لن أعلمها بعد الآن!
Sir! S-
سيدي!
There's no one who can't be taught.
لا يوجد شخص لا يمكن تعليمه.
I am not learned enough.
أنا لستُ متعلماً بما فيه الكفاية.
Please, Discipline Inspector Li, have mercy
أرجوك يا مفتش الانضباط لي، ارحمنا
and spare my life!
وأنقذوا حياتي!
-Sir, get up! -Sir!
- سيدي، انهض! - سيدي!
[Recruitment for a Good Teacher]
[توظيف معلم جيد]
The student
الطالب
isn't Commandant Fan, is she?
أليست القائدة فان؟
It is.
إنها.
Sir!
سيد!
[Jizhou Government Office]
[مكتب حكومة جيتشو]
My Lord.
يا سيدي.
Commandant Fan's reputation
سمعة القائد فان
has spread throughout the city.
وقد انتشر في جميع أنحاء المدينة.
I've raised the offer to 3 taels an hour.
لقد رفعت العرض إلى 3 تيل في الساعة.
[Recruitment for a Good Teacher]
[توظيف معلم جيد]
Forget it.
انسى ذلك.
I'll teach her myself.
سأعلمها بنفسي.
[Three days later]
[بعد ثلاثة أيام]
How did this happen?
كيف حدث هذا؟
Commandant Fan did it.
فعلها القائد فان.
You're both still injured,
كلاكما ما زلتما مصابين،
and you actually started sparring?
وبدأت بالفعل في التدرب على القتال؟
It's all internal injuries.
كلها إصابات داخلية.
It's getting late.
لقد تأخر الوقت.
Help me up.
ساعدني على النهوض.
I still have to go teach her.
ما زال عليّ أن أذهب لأعلمها.
You should rest.
يجب أن تستريح.
Let's stop teaching Commandant Fan.
دعونا نتوقف عن تعليم القائد فان.
Learning the art of war
تعلم فن الحرب
needs to be done step by step,
يجب القيام بذلك خطوة بخطوة،
Right?
يمين؟
Learning the art of war?
تعلم فن الحرب؟
It's the first time I've seen
هذه هي المرة الأولى التي أرى فيها
someone get hurt just from teaching.
قد يتعرض شخص ما للأذى لمجرد التدريس.
Lord Li?
اللورد لي؟
Changyu.
تشانغيو.
Lord Li, please don't!
يا سيد لي، أرجوك لا تفعل!
Lord Li.
اللورد لي.
Lord Li, I am truly sorry.
يا سيد لي، أنا آسف حقاً.
Maybe I should just learn slowly by myself.
ربما ينبغي عليّ أن أتعلم ببطء بنفسي.
Well,
حسنًا،
my godfather is so formidable.
عرابي شخصية مهيبة للغاية.
He even wanted to take me as a disciple at first.
بل إنه أراد أن يتخذني تلميذاً في البداية.
Is it because he's getting old
هل السبب هو تقدمه في السن؟
and his eyes are failing him?
وعيناه تخونه؟
Mrs. Fan,
السيدة فان،
you surely possess great wisdom.
لا شك أنك تمتلك حكمة عظيمة.
Grand Tutor Tao must have seen that in you.
لا بد أن المعلم الأكبر تاو قد رأى ذلك فيك.
I cannot compare to him.
لا يمكنني مقارنته.
I think so too.
أعتقد ذلك أيضاً.
Well,
حسنًا،
should I ask my godfather to teach me?
هل أطلب من عرابي أن يعلمني؟
Let's not torture the old man.
دعونا لا نعذب الرجل العجوز.
Why can't I learn it?
لماذا لا أستطيع تعلمها؟
It seems I'm really not cut out for studying.
يبدو أنني لستُ مؤهلاً للدراسة على الإطلاق.
In the margins of the paragraphs,
في هوامش الفقرات،
I wrote notes in red.
كتبت ملاحظات باللون الأحمر.
Read them slowly when you have time.
اقرأها ببطء عندما يتوفر لديك الوقت.
"Though storm and darkness fill the sky
"على الرغم من أن العاصفة والظلام يملآن السماء
and the rooster crows without end,
ويصيح الديك بلا انقطاع،
now that I have met you—
الآن وقد التقيت بك—
how could my heart not rejoice?"
كيف لا يفرح قلبي؟
The meaning of this poem line
معنى هذا البيت الشعري
is that
هل هذا
amidst the dark, pouring rain,
وسط الظلام والمطر الغزير،
the roosters crow in panic.
تصيح الديوك في حالة من الذعر.
Yet, precisely in this chaotic moment,
لكن، في هذه اللحظة الفوضوية تحديداً،
I glance around,
ألقي نظرة حولي،
and I catch sight of her.
ثم لمحتها.
It's like
يشبه
pushing through the clouds,
يشق طريقه عبر الغيوم،
and a beam of light falls upon you.
ويسقط عليك شعاع من النور.
warm and radiant,
دافئ ومشرق،
filling my heart with joy.
يملأ قلبي بالفرح.
Why is it that when Yan Zheng taught me,
لماذا عندما علمني يان تشنغ،
I could remember it?
هل أستطيع أن أتذكر ذلك؟
I wonder what he's doing.
أتساءل ماذا يفعل.